Question: Как посмотреть лимиты счета?
Answer: Вы можете посмотреть лимиты по счету на месяц, по карте на месяц и на разовую выплату. Для этого: Откройте раздел «Сводка». В разделе «Счета» найдите нужное вам юридическое лицо и нажмите на него. В открывшемся окне будут представлены все расчетные счета, к которым есть доступ с этого юридического лица. Найдите нужный вам счет.

Question: Как посмотреть выплаты за определенный период?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Откройте раздел «Сводка». В разделе «Статистика» над графиком вы можете выбрать период, выплаты за который вас интересуют. Для этого нажмите на один из вариантов: «Неделя», «Месяц», «Квартал», «Год». На графике будет отображаться динамика и сумма всех выплат за выбранный период. Вы также можете установить кастомный период: Нажмите на серый прямоугольник, который находится над графиком. В открывшемся окне выберите интересующий вас период. Нажмите на кнопку «Применить».

Question: Как посмотреть список выплат с ошибкой?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Откройте раздел «Сводка». В открывшемся окне в разделе «Статистика» нажмите на прямоугольник «Выплаты с ошибкой». Как повторить выплату с ошибкой

Question: Как посмотреть список выплат, которые ждут подтверждения?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Откройте раздел «Сводка». В открывшемся окне в разделе «Статистика» нажмите на прямоугольник «Выплаты ждут подтверждения». Как подтвердить выплату

Question: Как посмотреть лимиты по филиалам?
Answer: В разделе «Сводка» вы можете отслеживать лимиты по всем филиалам: Откройте раздел «Сводка», на странице найдите блок «Лимиты по филиалам». Нажмите на «Показать все». Вы можете смотреть информацию по определенным филиалам, выбрав нужное вам юрлицо. Также вы можете видеть информацию об остатках. Как добавить филиалы Вы можете сделать филиал неактивным. Как отключить или удалить филиал Вы можете редактировать информацию о филиале и его лимитах. Как редактировать филиал

Question: Как обратиться в поддержку?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в личный кабинет. В открывшемся окне нажмите на синий кружок, расположенный в правом нижнем углу. В открывшемся окне нажмите на «Отправить сообщение». Напишите ваш вопрос и нажмите на голубую стрелку, чтобы отправить сообщение. Ожидайте, скоро наш специалист поможет вам.

Question: Какие бывают статусы выплат?
Answer: Статусы выплат можно посмотреть в личном кабинете Jump.Finance: Статус говорит о том, что выплата была успешно создана и ожидает подтверждения. Из этого раздела вы можете: редактировать выплату ; отменить выплату ; скопировать выплату как новую ; подтвердить и провести выплату. Статус говорит о том, что выплата была подтверждена и готова к проведению. Из этого раздела вы можете: редактировать выплату ; отменить выплату ; скопировать выплату как новую ; подтвердить и провести выплату. Статус говорит о том, что выплата была проведена и находится в обработке у банка. Статус говорит о том, что в выплате была допущена ошибка и она не может быть реализована. Из этого раздела вы можете: редактировать выплату ; отменить выплату ; повторить выплату. Статус говорит о том, что выплата была успешно совершена. Из этого раздела вы можете скопировать выплату как новую. Статус говорит о том, что выплата была отменена. Из этого раздела вы можете скопировать выплату как новую.

Question: Как создать выплату?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в раздел «Выплаты» и нажмите «Создать» в правой части экрана. В открывшемся окне введите номер телефона получателя. Если этому получателю уже осуществлялась выплата, можно ввести его ФИО. Введите ФИО получателя и нажмите кнопку «Далее». В открывшемся окне выберите: юрлицо, с которого будут осуществляться выплаты; филиал (если у юрлица есть филиалы); счет, с которого будет осуществляться списание; тип договора. Введите номер договора и VIN автомобиля. Выберите способ перевода. Если вы выбрали способ перевода «Телефон», то будьте готовы внести информацию о банке, куда будет осуществляться выплата. Если это реквизиты другого человека, то переключите тумблер. Если вы выбрали способ перевода «Карта», будьте готовы внести номер карты: Введите сумму перевода. По необходимости добавьте файлы. Нажмите на кнопку «Создать». Созданная выплата будет ожидать подтверждения. Если вы допустили ошибку, то сможете отредактировать выплату. Как редактировать выплату

Question: Как найти нужную выплату?
Answer: В личном кабинете на телефоне или компьютере откройте «Выплаты» и используйте фильтры: ФИО или телефон; номер договора или VIN Только для автодилеров ; дата Можно выбрать как день, так и период ; юрлицо.

Question: Как редактировать выплату?
Answer: Если вы допустили ошибку в выплате, то можете ее отредактировать, пока она находится на этапе подтверждения или оплаты. Если вы обнаружили ошибку до подтверждения выплаты: Войдите в раздел «Выплаты». В открывшемся окне перейдите в раздел «Подтвердить». Найдите нужную выплату и нажмите на нее. Открывшееся окно промотайте вниз и нажмите на кнопку «Редактировать». Исправьте неверную информацию и нажмите на кнопку «Сохранить». Выплата после этого все так же будет находиться на этапе подтверждения. Если вы обнаружили ошибку в выплате после подтверждения, то можете отредактировать ее до оплаты, иначе после оплаты она будет перемещена в раздел «Выплаты с ошибкой». Чтобы отредактировать выплату после подтверждения: Перейдите в раздел «Выплаты». В открывшемся окне перейдите в раздел «Оплатить». Найдите нужную выплату и нажмите на нее. Открывшееся окно промотайте вниз и нажмите на кнопку «Редактировать». Исправьте неверную информацию и нажмите на кнопку «Сохранить». Выплата после этого переместится в раздел «Подтвердить» и будет ждать подтверждения. Как подтвердить выплату

Question: Как подтвердить выплату?
Answer: Чтобы осуществить выплату после ее создания, надо подтвердить ее и провести оплату. После создания выплаты она автоматически переходит в раздел «Подтвердить». Чтобы подтвердить выплату: Войдите в раздел «Выплаты». В открывшемся окне перейдите в раздел «Подтвердить». Найдите нужную выплату и нажмите на нее. В открывшемся окне нажмите на кнопку «Подтвердить и оплатить». Вы можете подтвердить сразу несколько выплат. Для этого: В разделе «Выплаты» → «Подтвердить» отметьте чекбоксы всех нужных выплат. Нажмите кнопку «Подтвердить и оплатить».

Question: Как повторить выплату с ошибкой?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Перейдите в раздел «Выплаты». Откройте подраздел «Ошибка выплаты». Нажмите на интересующую вас выплату → «Повторить». Если вы обнаружили ошибку в выплате, нажмите «Редактировать». Как редактировать выплату

Question: Как получить чек по выплате?
Answer: Чтобы у вас были чеки, вам необходимо интегрировать систему с кассой АТОЛ. Как настроить интеграцию с кассой АТОЛ Получить чек по выплате можно в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в раздел «Выплаты». В открывшемся окне перейдите в раздел «Оплаченные». Найдите нужную вам выплату. Нажмите на иконку чека. Введите код с картинки → «Проверить».

Question: Как повторить отмененную выплату?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Перейдите в раздел «Выплаты». Откройте подраздел «Отмененные». Выберите выплату. В открывшемся окне нажмите «Скопировать как новую». Выплата будет скопирована как новая с данными, которые уже были введены.

Question: Как скопировать выплату как новую?
Answer: Если вам необходимо повторить выплату, которая уже была, вы можете скопировать ее как новую. Копировать выплату как новую можно из разделов «Подтвердить», «Оплатить», «Оплаченные». Чтобы это сделать: Перейдите в раздел, где находится выплата, которую вы хотите скопировать как новую. Нажмите на эту выплату. В открывшемся окне нажмите на кнопку «Еще…». Выберите «Скопировать как новую».

Question: Как отменить выплату?
Answer: Вы можете отменить выплату из разделов «Подтвердить», «Оплатить», «Ошибка выплаты». Чтобы это сделать: Перейдите в раздел, где находится выплата, которую вы хотите отменить. Нажмите на эту выплату. В открывшемся окне нажмите на кнопку «Еще…». Выберите «Отменить выплату».

Question: Как занести получателя в базу?
Answer: При создании выплаты, получатель которой ранее не был занесен в систему, он будет автоматически добавлен в базу. Вы сможете найти список всех получателей, перейдя в раздел «Получатели». Если вы хотите добавить получателя заранее, можете внести его в базу: Войдите в раздел «Получатели». Нажмите на «+» в верхней части экрана. Введите номер телефона нового получателя. Внесите данные получателя: ФИО; правовой статус; ИНН; юрлицо. Нажмите на кнопку «Добавить».

Question: Как найти историю выплат получателю?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в раздел «Получатели». Найдите интересующего вас получателя. Для этого вы можете воспользоваться строкой поиска. Чтобы открыть строку поиска, необходимо нажать на лупу. Нажмите на нужного вам пользователя. В открывшемся окне в подразделе «Выплаты» будет история выплат этому получателю.

Question: Как найти реквизиты получателя?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в раздел «Получатели». Найдите интересующего вас получателя. Для этого вы можете воспользоваться строкой поиска. Чтобы открыть строку поиска, необходимо нажать на лупу. Нажмите на нужного вам пользователя. В открывшемся окне в подразделе «Реквизиты» будут реквизиты этого получателя.

Question: Как найти файлы получателя?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в раздел «Получатели». Найдите интересующего вас получателя. Для этого вы можете воспользоваться строкой поиска. Чтобы открыть строку поиска, необходимо нажать на лупу. Нажмите на нужного вам пользователя. В открывшемся окне в подразделе «Файлы» будут файлы этого получателя.

Question: Как получить список всех получателей?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в раздел «Получатели». Нажмите на многоточие. В открывшемся окне нажмите на кнопку «Экспорт». Данные обо всех получателях скачаются на ваше устройство в формате XML.

Question: Что такое «Акты»?
Answer: В этом разделе можно создавать ПСА, также в нем отображены уже созданные акты. Для удобства просмотра в списке предусмотрены следующие поля: номер акта (со ссылкой на документ); дата акта; получатель (со ссылкой на профиль); сумма; ЮЛ и филиал; выплата (со ссылкой на карточку выплаты); статус выплаты.

Question: Как создать и оплатить акт?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Откройте «Акты» в главном меню → «Создать». Если вы уже отправляли акт получателю, в поле «Получатель» введите имя или номер телефона → «Дальше» и переходите к следующему шагу. Если нет, добавьте получателя. В поле «Получатель» введите номер телефона получателя, заполните все поля → «Дальше». Для граждан РФ это можно сделать с помощью распознавания фото. Для этого нажмите «Заполнить из фото» и загрузите страницы с ФИО и регистрацией. Можете добавить только одно фото, а остальное ввести вручную. Готово! Вы добавили получателя и теперь можете создать акт. Заполните форму акта: добавьте данные юрлица, выберите единицы измерения массы лома и укажите его параметры → «Создать». Чтобы оплатить сформированный акт, нажмите «Оплатить», заполните поля → «Оплатить». В разделе «Акты» напротив соответствующего акта появится статус выплаты: «Оплачено», «Нужно подтверждение», «Ошибка выплаты» или «Отменена». Что означают статусы выплат

Question: Как проверить паспорт получателя?
Answer: Это можно сделать при создании акта в личном кабинете Jump.Finance. Так вы поймете, что перед вами, возможно, мошенник и ему не стоит переводить деньги. Для этого: Нажмите «Акты» в главном меню → «Создать». В поле «Получатель» введите номер телефона получателя. Заполните паспортные данные вручную или нажмите «Заполнить из фото», чтобы загрузить изображение документа. Распознать по фото сможем только паспорта РФ. Нажмите «Проверить паспорт по базам МВД». Проверка займет меньше минуты. Мы посмотрим, не вышел ли срок действия паспорта и нет ли его в черных списках Федеральной службы по финансовому мониторингу и других базах. А затем покажем статус проверки и подскажем, что делать дальше. Если с паспортом все в порядке, можете продолжить создание акта по инструкции.

Question: Как скачать акты?
Answer: Это можно сделать с телефона и компьютера в личном кабинете Jump.Finance: Откройте «Акты» и нажмите на три точки → «Экспортировать» на телефоне или иконку стрелки на компьютере. Выберите период, за который нужно скачать акты, компанию и формат: xlsx, если хотите скачать акты в формате журнала; zip‑архив, если вам нужны отдельные файлы с актами. Нажмите «Экспортировать». Готово! Вы скачали акты.

Question: Как настроить права пользователей для актов?
Answer: Вы можете выдать своим сотрудникам различные права для актов. Для этого необходимо перейти в «Настройки» → «Пользователи», пролистать страницу вниз. Там есть два варианта: «Создание акта» — если у пользователя включен этот вариант, он может создавать акты. «Просмотр актов» — если у пользователя включен этот вариант, он может просматривать все акты.

Question: Как отредактировать и удалить акт?
Answer: Вы можете редактировать и удалять все акты, кроме тех, по которым уже есть выплаты со статусами «Оплаченные» и «В обработке». Для этого в личном кабинете Jump.Finance откройте «Акты», нажмите на три точки около нужного акта → «Редактировать» или «Удалить». Как найти нужную выплату Если вы отредактируете или удалите акт, выплата по нему получит статус «Отменена».

Question: Как добавить пользователя в личный кабинет?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в раздел «Настройки» → «Пользователи» и нажмите «+» в правой части экрана. Введите информацию о пользователе: имя; номер телефона; эл. почту; пароль. Нажмите на кнопку «Добавить».

Question: Как настроить права пользователя в личном кабинете?
Answer: В этом разделе мы расскажем о возможностях ограничить доступ к действиям в личном кабинете пользователя: Если ваша компания обладает несколькими юрлицами, то вы можете ограничить доступ сотрудников, которые будут работать с ними. Чтобы настроить возможность сотрудника действовать в рамках конкретного юрлица: Перейдите в раздел «Настройки» → «Пользователи». Найдите необходимого вам сотрудника и нажмите на него. В открывшемся окне вы увидите раздел «Доступ к юрлицам». Включив тумблер напротив юрлица, вы дадите доступ к нему этому сотруднику. Если у пользователя есть доступ к юрлицу, то у него будет доступ к филиалам, которые привязаны к этому юрлицу. Чтобы изменить доступ к филиалам: Перейдите в раздел «Настройки» → «Пользователи». Найдите необходимого вам сотрудника и нажмите на него. В открывшемся окне вы увидите раздел «Доступ к юрлицам». Если у юрлица есть филиалы, под ним будет кнопка «Изменить», нажмите на нее. Откроется список филиалов этого юрлица. Выберите филиалы, к которым вы хотите дать доступ этому пользователю, и нажмите «Сохранить». Чтобы настроить возможность сотрудника осуществлять конкретные действия: Перейдите в раздел «Настройки» → «Пользователи». Найдите необходимого вам сотрудника и нажмите на него. В открывшемся окне вы увидите раздел «Права пользователя». Сводка Если вы включаете тумблер в этом разделе, сотрудник увидит раздел «Сводка». То есть он будет иметь доступ к следующей информации: количество выплат за период; динамика выплат за период; лимиты на счет. Получатели Если вы включаете тумблер в этом разделе, сотрудник получит доступ к следующим действиям в разделе «Получатели»: просмотр; редактирование данных; экспорт. Выплаты Если вы включаете тумблер в этом разделе, сотрудник получит доступ к следующим действиям в разделе «Выплаты»: просмотр всех выплат; создание выплат; подтверждение выплат; оплата; просмотр своих выплат; импорт; экспорт. Отчеты При включении этого тумблера пользователь сможет просматривать отчеты. Интеграции В настройках личного кабинета вы можете настроить интеграции с 1С и OpenApi для вашего удобства: просмотр; редактирование. Настройка Если вы включаете тумблер в этом разделе, сотрудник получит доступ к следующим действиям в разделе «Настройка»: редактирование настроек системы; просмотр пользователей; редактирование пользователей; редактирование юрлиц и отделов; просмотр банковских счетов; редактирование банковских счетов.

Question: Как добавить юрлицо?
Answer: Чтобы добавить юрлицо в личный кабинет: Перейдите в раздел «Настройки» → «Общие» → «Юрлица и отделы». Нажмите на кнопку «+Добавить» в правом верхнем углу. Введите ИНН нового юрлица. Введите информацию о юрлице: КПП (этот пункт заполняется только для ЮЛ); ОГРН/ОГРНИП; дату ОГРН; город; название; адрес; должность руководителя (этот пункт заполняется только для ЮЛ); ФИО. Нажмите кнопку «Добавить».

Question: Как добавить должность?
Answer: Чтобы добавить должность в личный кабинет: Перейдите в раздел «Настройки» → «Общие» → «Должности». Нажмите на кнопку «+» в правом верхнем углу. Введите название должности и нажмите на кнопку «Добавить». Вы также можете редактировать название должности, для этого: Перейдите в раздел «Настройки» → «Общие» → «Должности». Наведите на должность, которую вы хотите редактировать. Нажмите на иконку карандаша, которая появится справа от должности. Внесите изменения. Вы можете удалить должность. Для этого: Перейдите в раздел «Настройки» → «Общие» → «Должности». Наведите на должность, которую вы хотите удалить. Нажмите на иконку мусорного ведра, которая появится справа от должности.

Question: Как настроить банковские счета?
Answer: Вы можете включить определенные расчетные счета для юрлица. Чтобы добавить банковский счет в личном кабинете и включить его для юрлица, вам необходимо перейти в раздел «Настройки» → «Счета». Там вы сможете увидеть список счетов для расчета с получателем. Также там будет видна информация о счете, а именно: название; баланс; банк; юрлицо; лимит для счета на месяц; лимит для карты на месяц; лимит на одну выплату. Чтобы добавить новый счет: Перейдите в раздел «Настройки» → «Счета». Нажмите на «+» в правом верхнем углу. В открывшемся меню введите информацию о счете. Привяжите этот счет к нужному юрлицу. Нажмите на кнопку «Добавить». Теперь счет будет отражаться в списке счетов в этом разделе. Чтобы он был активен, убедитесь, что тумблер напротив него включен. Вы можете привязать несколько счетов к одному юрлицу. Вы можете отредактировать счет или удалить его, для этого: Наведите ваш курсор на нужный счет. Нажмите на карандаш для корректировки или на мусорное ведро для удаления счета.

Question: Как настроить интеграцию с 1C?
Answer: Зависит от вашего расширения Jump.Finance: расширение для 1С:Бухгалтерия 8. Инструкция и расширение ; расширение для 1С:Управление торговлей. Инструкция и расширение ; расширение для 1С:Комплексная автоматизация. Инструкция и расширение ; 1С:Фреш. Из 1С:Фреш откройте экран «Магазин расширений». Расширение опубликовано под именем Jump.Finance.

Question: Как настроить интеграцию с OpenApi?
Answer: Jump.Finance OpenApi — продукт, позволяющий вам организовать взаимодействие с сервисом Jump.Finance из своей системы. Возможности: управление юрлицами для работы с исполнителями через разные юридические лица и банковские счета; управление исполнителями; создание выплат и получение информации о выплатах; получение информации о банковских счетах. Инструкция

Question: Как настроить интеграцию с кассой АТОЛ?
Answer: Кассы привязываются к юрлицу, одновременно у юрлица может быть одна касса. Инструкция по регистрации и активации ККТ в личном кабинете АТОЛ Онлайн Обращаем ваше внимание, что мы работаем только со следующими ОФД: Платформа ОФД (ООО «Эвотор ОФД», ИНН 9715260691); Первый ОФД (АО «ЭСК», ИНН 7709364346); Такском ОФД.

Question: Как добавить филиалы?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в раздел «Настройки» → «Общие» → «Юрлица и филиалы» и выберите нужное юрлицо. Обратите внимание, что у одного юрлица может быть несколько филиалов. В открытом окне нажмите на «Добавить». Внесите информацию о филиале и нажмите на «Добавить». Теперь филиал отображается в юрлице, куда вы его добавили. Как редактировать филиал

Question: Как отключить или удалить филиал?
Answer: Если вы больше не используете филиал или он закрылся на время, вы можете отключить или удалить его. Отключение филиала: Войдите в раздел «Настройки» → «Общие» → «Юрлица и филиалы» и нажмите на юрлицо, филиал которого вы хотите отключить. Переведите тумблер в неактивное положение (он станет серого цвета). Чтобы снова включить филиал, просто переведите тумблер в активное положение (он станет желтым). Удаление филиала: Войдите в раздел «Настройки» → «Общие» → «Юрлица и филиалы» и нажмите на юрлицо, филиал которого вы хотите удалить. Найдите нужный филиал и нажмите на значок мусорного ведра.

Question: Как редактировать филиал?
Answer: Это можно сделать в личном кабинете Jump.Finance: Войдите в раздел «Настройки» → «Общие» → «Юрлица и филиалы» и нажмите на юрлицо, филиал которого вы хотите отредактировать. Найдите нужный филиал и нажмите на значок карандаша.

Question: Что такое сервис Tinkoff ID и какие у него возможности?
Answer: Tinkoff ID помогает привлекать больше пользователей и увеличивать конверсию в заявку. Пользователями могут быть обычные покупатели, ИП или представители ООО. Подробнее о Tinkoff ID Физлицам не обязательно быть клиентами Тинькофф, чтобы входить по Tinkoff ID. Корпоративным пользователям нужно иметь счет в Тинькофф Бизнесе, чтобы входить по Tinkoff ID. Вот какие преимущества есть у Tinkoff ID. Быстрый вход на ваш сайт или в приложение. Пользователям не нужно регистрироваться и запоминать пароль: вход происходит по номеру телефона или через мобильное приложение Тинькофф. Актуальные данные. Вы получаете данные, которыми пользователь согласен поделиться при входе, например имя, фамилию, телефон, электронную почту. Если пользователь их изменил через Тинькофф, они автоматически обновятся у вас. Фильтр от мошенников и ботов. К вам попадают только настоящие пользователи с актуальными данными.

Question: Что такое сервис Tinkoff ID для юридических лиц и какие у него возможности?
Answer: Tinkoff ID для юридических лиц упрощает работу с партнерами — ИП и представителями ООО. Вот какие преимущества есть у Tinkoff ID для юрлиц. Быстрый вход на ваш сайт или в приложение. Партнер входит по номеру телефона или через мобильное приложение Тинькофф. Актуальные данные партнера. Вы получаете данные, которыми партнер согласен поделиться при входе, например ИНН, КПП, реквизиты расчетного счета, юридический и фактический адрес. Импорт данных партнера. Они загружаются в ваши программы, например CRM‑систему, 1С, Контур. Это помогает автоматически выставить счет или создать платежное поручение.

Question: Чем отличается Tinkoff ID от Tinkoff ID для юрлиц?
Answer: Это один и тот же сервис, который упрощает вход на ваш сайт и в приложение. Разница в том, кто к вам входит. Клиенты-физлица входят с Tinkoff ID. Для этого не обязательно быть клиентами Тинькофф — достаточно ввести свой номер телефона. Партнеры — ИП и представители ООО — входят с Tinkoff ID для юрлиц. У них должен быть открыт расчетный счет в Тинькофф Бизнесе.

Question: В каких случаях подходит Tinkoff ID?
Answer: Tinkoff ID подходит для сайтов и приложений с личным кабинетом пользователя — это может быть авиакомпания, маркетплейс, небольшой магазин или любой другой сервис.

Question: Как пользователи входят на сайт или в приложение с Tinkoff ID?
Answer: С помощью Tinkoff ID легко входить на сайт или в приложение. Входить могут обычные и корпоративные пользователи — ИП и представители ООО. Физлица входят через Tinkoff ID. Чтобы входить на сайты и приложения, не обязательно быть клиентом Тинькофф — достаточно указать номер телефона. Зачем физлицам входить на сайты и в приложения с Tinkoff ID Корпоративные пользователи входят через Tinkoff ID для юрлиц и должны иметь расчетный счет в Тинькофф Бизнесе. Порядок входа одинаковый для всех. Нажимает на кнопку «Войти с Тинькофф» и вводит номер телефона. Подтверждает вход по СМС. Если у пользователя нет счета в Тинькофф, вы можете попросить его ввести дополнительные данные, например эл. почту. После этого пользователь входит на сайт, его данные автоматически сохраняются в профиле. Если дополнительные данные не нужны, пользователь входит на сайт сразу после подтверждения телефона. Если пользователь — клиент Тинькофф, он видит окно со списком данных, которые получит сайт, и соглашается на передачу данных. После этого пользователь возвращается авторизованным на ваш сайт, его данные автоматически сохраняются в профиле. Если у пользователя нет счета в Тинькофф: нажимает на кнопку «Войти с Тинькофф», вводит номер телефона и подтверждает его по СМС. Если пользователь — клиент Тинькофф: нажимает на кнопку «Войти с Тинькофф», затем подтверждает вход через мобильное приложение Тинькофф — по коду, отпечатку пальца или Face ID. Если у пользователя нет счета в Тинькофф: приложение может запросить дополнительные данные, например эл. почту. После этого пользователь входит в приложение, его данные автоматически сохраняются в профиле. Если дополнительные данные не нужны, авторизация происходит сразу после подтверждения телефона. Если пользователь — клиент Тинькофф: он видит окно со списком данных, которые получит приложение, и соглашается на передачу данных. После этого пользователь входит в приложение, его данные автоматически сохраняются в профиле.

Question: Какие персональные данные можно получить о пользователе?
Answer: Если пользователь — клиент Тинькофф, вы можете получить имя, фамилию, телефон, почту, ИНН и другие данные, но только после согласия пользователя. Пользователь видит при входе, какими данными он делится. Какие данные пользователя получает сайт или приложение Если пользователь — не клиент Тинькофф, но входит через Tinkoff ID, вы получаете проверенный номер мобильного телефона пользователя.

Question: Куда клиент может войти с Tinkoff ID?
Answer: Есть два сценария, куда клиент может заходить с Tinkoff ID: На ваш сайт. Клиент подтверждает вход через сайт Тинькофф, соглашается передать данные, автоматически возвращается на ваш сайт. Как клиент заходит на сайт с Tinkoff ID В ваше мобильное приложение. Клиент подтверждает вход через мобильное приложение Тинькофф, соглашается передать данные и автоматически возвращается в ваше приложение. Как клиент заходит в приложение с Tinkoff ID

Question: Каковы преимущества Tinkoff ID, если мои клиенты — физлица?
Answer: Преимущества Tinkoff ID, если ваши клиенты — физлица: Надежная верификация. Подтверждаем личность каждого клиента — к вам не попадут мошенники и боты. Легкая авторизация и регистрация. Клиенту не нужно вводить логин и придумывать пароль. Все поля в формах заполняются автоматически. Удобная оплата: не нужно вводить реквизиты карты. Вы получаете счет в мобильное приложение Тинькофф и можете оплатить его в пару касаний. Актуальные данные. Вы можете выбрать, какие сведения о клиенте хотите узнать: имя, фамилию, телефон, почту, ИНН и другие. Партнерский подход. Помогаем вам персонализировать акции, узнавать предпочтения клиентов и повышать их лояльность. Удобное подключение. Tinkoff ID работает с сайтами и мобильными приложениями. Даем документацию для ваших разработчиков и предоставляем поддержку. Если в вашей компании нет разработчиков, наши партнеры помогут подключиться.

Question: Где найти документацию и стайлгайды для подключения Tinkoff ID?
Answer: Вы найдете документацию и стайлгайды на странице «Интеграция с Tinkoff ID».

Question: Нужен ли разработчик для подключения Tinkoff ID?
Answer: Да, чтобы подключить Tinkoff ID, нужна помощь разработчика. Если у вас нет разработчика, наши партнеры помогут подключиться. Напишите нам на почту tinkoff_id@tinkoff.ru, и мы дадим контакты партнеров по подключению Tinkoff ID.

Question: Как долго подключать Tinkoff ID?
Answer: Подключение занимает от нескольких дней до нескольких недель — точнее скажет разработчик, который будет помогать с настройкой.

Question: Как пользоваться Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Защита персональных данных в Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Проверить документы на Avito через Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Подтвердить личность в VK через Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Подтвердить личность в СДЭК через Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Подтвердить личность на Циане через Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Подтвердить личность на Едином ЦУПИС через Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Подтвердить личность на Веб‑займе через Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Проверить документы на Финуслугах через Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Проверить документы на Wildberries Job через Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Проверить документы на Mos.ru через Tinkoff ID
Answer: фейк

Question: Для чего нужна бизнес-карта?
Answer: Бизнес-карта — это обычная дебетовая банковская карта, которая привязана к расчетному счету ИП или юридического лица. Для работы с бизнес-картой не нужно открывать отдельный счет, переводить на него деньги или поддерживать неснижаемый остаток. Где и как снять наличные и какая комиссия С бизнес-картой пользоваться расчетным счетом проще и удобнее. Вы можете: оплачивать покупки офлайн и онлайн; снимать наличные с рублевой бизнес-карты в рублях на территории России, с валютной бизнес-карты «Мир» — в валюте за границей; Список стран, где принимают бизнес-карту «Мир» делать переводы; выдавать бизнес-карту сотрудникам для корпоративных покупок или командировок; устанавливать лимиты трат в приложении и личном кабинете Тинькофф Бизнеса; подключить бизнес-карту в приложении «Мой налог» для автоматической уплаты налогов. Рублевая бизнес-карта привязана к расчетному счету в рублях, валютная — к валютному. Покупки по ней сразу отображаются в выписке по счету и в ленте операций в приложении и личном кабинете Тинькофф Бизнеса.

Question: Какие бывают бизнес-карты?
Answer: Бизнес-карту можно выпустить пластиковой или виртуальной . Виртуальная бизнес-карта — это аналог обычной карты, но она не выпускается на пластиковом носителе. Все реквизиты — номер, срок действия, CVC‑код и счет — хранятся в личном кабинете и приложении. Как получить виртуальную бизнес-карту Ее можно открыть в рублях или в валюте . Рублевая бизнес-карта выпускается к рублевому счету, а валютная — в той валюте, в которой открыт счет. Как выпустить валютную бизнес-карту Мы выпускаем карты в платежной системе «Мир». В России рублевые бизнес-карты продолжают работать, но недоступна оплата через Apple Pay и Google Pay. За границей оплачивать покупки и снимать валюту можно только с помощью бизнес-карты «Мир». Такие карты принимают в некоторых странах, например в Абхазии, Беларуси и Казахстане. В конкретной стране «Мир» обслуживают не все банки, а значит карты принимают не во всех банкоматах и не во всех магазинах. Перед поездкой постарайтесь снять наличные и взять их с собой — так будет надежнее. Список стран, где принимают карты «Мир»

Question: Кто может быть владельцем карты?
Answer: Любой сотрудник компании. Пользоваться картой может только человек, чье имя на ней указано, передавать карту коллеге нельзя.

Question: Сколько стоит выпустить бизнес-карту?
Answer: Бизнес-карту можно получить бесплатно. Количество бесплатных пластиковых карт зависит от тарифа.

Question: Сколько стоит обслуживание бизнес-карты?
Answer: Обслуживание любого количества пластиковых или виртуальных бизнес‑карт — бесплатное. Если на тарифе «Простой» оплачивать бизнес-картой покупки на сумму больше 150 000 ₽ в месяц, а на тарифе «Продвинутый» — больше 400 000 ₽, в следующем месяце обслуживание расчетного счета на этом же тарифе тоже будет бесплатным. Тарифы Тинькофф на РКО

Question: Какой срок действия у бизнес-карты?
Answer: Срок действия всех бизнес‑карт Тинькофф одинаковый — 8 лет. Если у вашей бизнес-карты Visa или Mastercard истекает срок работы, перевыпуск не потребуется — мы автоматически увеличим срок их действия. При онлайн-оплате нужно указывать месяц и год, которые напечатаны на карте, даже если они уже прошли.

Question: Кто и как может выпустить бизнес-карту?
Answer: Выпустить бизнес-карту могут ЕИО Единоличный исполнительный орган, например директор и подписант — сотрудник с правом подписи. Как предоставить сотруднику право подписи ЕИО может выпускать пластиковые и виртуальные бизнес-карты, подписант — только пластиковые. Пластиковая бизнес-карта — это обычная карта на физическом носителе, ее привозит представитель банка. Виртуальная бизнес-карта существует только в цифровом виде, зато ей можно пользоваться сразу. Как начать пользоваться бизнес-картой Выпустить бизнес-карту себе можно в мобильном приложении или личном кабинете Тинькофф Бизнеса: Внизу главного экрана нажмите «Открыть новый продукт» → «Выпустить карту». Выберите счет, к которому хотите выпустить бизнес-карту. Выберите «Мне». Выберите тип карты: пластиковую или виртуальную. Выберите платежную систему «Мир». Выберите «Выпустить». На главной странице выберите счет, к которому хотите выпустить бизнес-карту. Нажмите на значок плюса. Выберите тип карты: пластиковую или виртуальную. Выберите платежную систему «Мир». Выберите «Выпустить». Если вы хотите выпустить бизнес-карту другому сотруднику, напишите в чат поддержки Тинькофф Бизнеса или позвоните по телефону 8 800 700‑66‑66 .

Question: Кто может пользоваться бизнес-картой?
Answer: Пользоваться бизнес-картой может только человек, на которого она выпущена. Если у вас есть сотрудник, который постоянно покупает канцтовары, оплачивает представительские расходы или ездит в командировки, оформите дополнительную бизнес-карту на его имя. Обслуживание любого количества бизнес‑карт бесплатное. Сколько стоит выпустить бизнес-карту Кто и как может выпустить бизнес-карту

Question: Как начать пользоваться бизнес-картой?
Answer: Процесс различается в зависимости от вида карты и от того, на кого она выпущена, — на ЕИО Единоличный исполнительный орган, например директор или сотрудника. Виртуальной бизнес-картой можно пользоваться сразу после оформления — ее не нужно активировать. Как платить виртуальной картой Пластиковую карту сначала надо получить на встрече с представителем. Карту сотрудника нужно активировать, для любой бизнес-карты — установить пин‑код. Если бизнес-карта выпущена для ЕИО, без установки пин‑кода можно только платить по реквизитам карты или делать переводы. Как установить пин‑код: в мобильном приложении на главном экране нажмите на карту → «Действия» → «Управлять пин‑кодом»; в личном кабинете зайдите на экран карты → «Действия с картой» → «Установить пин‑код». Если бизнес-карта выпущена для сотрудника, для ее активации ЕИО должен подписать заявку в мобильном приложении или личном кабинете — она называется «Заявка на выпуск карты»: в мобильном приложении на главном экране нажмите плашку «Подпишите документы» → выберите заявку на выпуск карты → «Подписать»; в личном кабинете нажмите плашку «Подпишите документы» → выберите заявку на выпуск карты → «Подписать». После этого сотрудник может платить бизнес-картой по реквизитам или делать переводы. Чтобы пользоваться картой в офлайн-магазинах или банкоматах, ЕИО нужно установить пин‑код. Если бизнес-карта не работает, напишите в чат поддержки.

Question: Как установить или изменить ПИН‑код бизнес-карты?
Answer: Это могут сделать только владельцы бизнес-карты — в мобильном приложении Тинькофф Бизнеса или личном кабинете на сайте tinkoff.ru: Нажмите на значок бизнес-карты около счета. Нажмите «Действия» → «Установить ПИН‑код» или «Изменить ПИН‑код». Введите новый ПИН‑код, нажмите «Установить» и введите код из СМС. Готово! ПИН‑код начнет действовать сразу. Нажмите на счет, к которому привязана бизнес-карта → «Карты». Найдите нужную и нажмите на ее значок. Нажмите «Действия с картой» → «Установить ПИН‑код» или «Изменить ПИН‑код». Введите новый ПИН‑код, нажмите «Установить» и введите код из СМС. Готово! ПИН‑код начнет действовать сразу.

Question: ​​Что делать, если у меня не активировалась бизнес-карта?
Answer: Обратитесь в поддержку, чтобы вам помогли активировать карту. Напишите в чат или позвоните в банк: 8 800 700‑66‑66.

Question: Что делать, если бизнес-карта не работает?
Answer: Такое может быть в нескольких случаях. Ваши действия будут зависеть от причины:

Question: Что можно оплачивать бизнес-картой?
Answer: Если у вас ИП, можете оплачивать покупки и для бизнеса, и для личных целей. Если у вас ООО, можете оплачивать покупки только для бизнеса — например, купить канцтовары, оплачивать представительские расходы, аренду офиса.

Question: Как снять деньги с бизнес-карты и какая комиссия?
Answer: В России с бизнес-карты можно снять только рубли через банкоматы Тинькофф, других банков и партнеров. Карта банкоматов Комиссия за снятие наличных с бизнес‑карт по тарифам Тинькофф Полные условия тарифов и комиссий Тинькофф Бизнеса На снятие наличных и переводы физлицам общий лимит. Если в расчетном периоде вы уже переводили деньги физлицам, а теперь решили снять наличные, нужно учесть обе суммы, чтобы рассчитать комиссию. Например, у вас Простой тариф. Вы совершили две операции: перевели физлицам 300 000 ₽ и сняли 200 000 ₽ с бизнес-карты. До 400 000 ₽ комиссия за переводы физлицам и снятие наличных — 1,5%. Лимит общий, и обе эти операции его расходуют. Вы уложились в лимит, когда переводили деньги: комиссия с 300 000 ₽ — 1,5% + 99 ₽ за операцию. Потом вы сняли 200 000 ₽: 100 000 ₽ из этой суммы укладываются в лимит, а 100 000 ₽ превышают его. Комиссия рассчитывается так: со 100 000 ₽ — 1,5%, с оставшихся 100 000 ₽ — 5% + 99 ₽ за операцию, так как после 400 000 ₽ включается новый лимит с повышенной комиссией. Таким образом, за переводы 300 000 ₽ физлицам и снятие 200 000 ₽ вы заплатите 11 198 ₽: 1,5% × 300 000 + 99 = 4599 ₽ — за перевод физлицам; 1,5% × 100 000 = 1500 ₽ — за снятие части наличных, которые укладываются в лимит 400 000 ₽; 5% × 100 000 + 99 = 5099 ₽ — за снятие наличных, которые превышают лимит 400 000 ₽. Валюту с бизнес-карты можно снять только за границей и только с бизнес-карты «Мир», которая привязана к вашему основному рублевому счету. «Мир» работает в некоторых странах, например в Абхазии, Беларуси и Казахстане. В конкретной стране карты «Мир» принимают не все банкоматы, поэтому перед поездкой постарайтесь снять наличные в России и взять их с собой — так будет надежнее. Список стран, где принимают бизнес-карту «Мир» Конвертация будет по курсу Тинькофф. Комиссию за снятие возьмут оба банка: в банкомате которого снимаете деньги и Тинькофф — в зависимости от тарифа.

Question: Как пополнить бизнес-карту и какая комиссия?
Answer: Пополнить бизнес-карту можно через банкоматы Тинькофф и партнеров, инкассацию, переводом на бизнес-карту. Карта банкоматов Тинькофф и партнеров Пополнение расчетного счета по реквизитам и от физических, и от юридических лиц — бесплатное. В остальных случаях комиссия будет зависеть от тарифа. Все способы мы перечислили в таблицах. Комиссия за пополнение через банкоматы Тинькофф Комиссия за пополнение через банкоматы других банков и партнеров Комиссия за пополнение через перевод на бизнес-карту Полные условия тарифов и комиссий Тинькофф Бизнеса

Question: Какие лимиты есть для бизнес-карты?
Answer: Для бизнес-карты есть три вида лимитов: на ежемесячные расходы; на снятие наличных в сутки; на категории покупок, на которые разрешено тратить деньги, — например, топливо или супермаркеты. Как установить категории покупок С лимитами на ежемесячные расходы и категории покупок вы можете контролировать сотрудников, чтобы они не потратили с карты больше или на личные нужды. Как настроить лимиты

Question: Кто может управлять лимитами для бизнес-карты?
Answer: Управлять лимитами и категориями трат могут только подписант или ЕИО — единоличный исполнительный орган, например директор. Чтобы сделать сотрудника подписантом, надо предоставить ему право подписи в мобильном приложении или личном кабинете. Как предоставить сотруднику право подписи

Question: Как установить лимиты для бизнес-карты?
Answer: Это можно сделать в мобильном приложении или личном кабинете Тинькофф Бизнеса: в мобильном приложении выберите нужную карту → нажмите «Настройка трат» → выберите, какие лимиты изменить; в личном кабинете выберите нужную карту → нажмите «Действия с картой» → «Настроить лимиты» или «Задать категорию трат».

Question: Как заблокировать бизнес-карту?
Answer: Заблокировать бизнес-карту можно самостоятельно в любой момент в мобильном приложении или личном кабинете Тинькофф Бизнеса. Заблокированную карту нельзя разблокировать, можно только выпустить новую. Как выпустить бизнес-карту Чтобы заблокировать бизнес-карту в мобильном приложении: На главной странице выберите счет → «Бизнес-карты». Кликните по нужной карте → «Действия» → «Заблокировать». Укажите причину блокировки → «Заблокировать». Чтобы заблокировать бизнес-карту в личном кабинете: Откройте вкладку «Счета и платежи» на левой панели. Кликните по нужной карте → «Заблокировать карту». Укажите причину блокировки → «Заблокировать».

Question: Что такое MCC‑коды и зачем они нужны?
Answer: MCC‑код — это четырехзначный номер, который обозначает, чем занимается компания, какие товары или услуги продает: продукты питания, авиабилеты, топливо, строительные материалы и другие. Он присваивается продавцу, когда магазин начинает принимать к оплате банковские карты. Банк использует MCC‑код, чтобы зачислять бонусы или кэшбэк, контролировать расчеты и устанавливать ограничения по картам. Вы можете использовать MCC‑коды, чтобы управлять расходами сотрудников по бизнес-картам. В личном кабинете можно ограничить категории товаров, за которые сотрудник может расплачиваться бизнес-картой.

Question: Как я могу проконтролировать сотрудников, чтобы они не тратили деньги с бизнес-карты на личные нужды?
Answer: Чтобы сотрудники не тратили деньги на личные нужды, можно установить в настройках бизнес-карты категории товаров, на которые разрешено тратить деньги. Как оформить бизнес-карту для нового сотрудника В информации о карте есть блок с кнопкой «Настроить траты». Например, если указать в настройках категорию «Топливо», сотрудник не сможет рассчитаться бизнес-картой нигде, кроме заправок.

Question: Платно ли настраиваются категории товаров, за которые сотрудник может расплатиться бизнес-картой?
Answer: Выбрать, какие категории покупок может оплачивать сотрудник по существующей бизнес-карте, — бесплатно. Закажите нужное количество карт для сотрудников сразу с открытием расчетного счета. Сколько стоит выпустить бизнес-карту

Question: Какие виды покупок по карте я могу запретить?
Answer: Вы можете сами настроить траты сотрудников в личном кабинете — ограничить покупки по карте одной или несколькими категориями товаров. Карту можно сделать топливной, продуктовой или любой другой. Никакие другие покупки сотрудник оплачивать не сможет. В Тинькофф около 40 категорий продавцов. Самые популярные: супермаркеты, топливо, дом, ремонт, фастфуд, транспорт.

Question: Сколько категорий товаров можно установить для одной карты?
Answer: Для одной карты можно добавить любое количество категорий. Чем больше категорий установите, тем меньше ограничений будет у сотрудника.

Question: Как установить ограничения по виду покупок на карту?
Answer: Это можно сделать в мобильном приложении или личном кабинете Тинькофф Бизнеса: в мобильном приложении выберите нужную карту → нажмите «Настройка трат» → в разделе «Категории» выберите одну или несколько категорий товаров и услуг → нажмите «Установить категории»; в личном кабинете выберите нужную карту → нажмите «Действия с картой» → «Задать категорию трат».

Question: Как установить одинаковые ограничения на несколько карт?
Answer: Чтобы установить одинаковые ограничения на несколько карт сразу, выберите карты из списка и нажмите «Настроить траты»: В окне отметьте категории, по которым сотрудники могут тратить деньги, и нажмите «Установить»: Категории, которые вы настроили, отобразятся в списке карт у выбранных сотрудников:

Question: Как определить, какая категория у магазина, где я покупаю?
Answer: Названия категорий интуитивно понятны. Если сомневаетесь или сложно определить категорию магазина, где сотрудники регулярно делают покупки, обратитесь к справочнику MCC‑кодов. Справочник MCC‑кодов Если не нашли нужной категории или остались вопросы — обратитесь к своему персональному менеджеру в чате.

Question: Как снять ограничения по категориям товаров?
Answer: Чтобы удалить ограничения по категориям товаров, в списке выберите нужные карты с отмеченными категориями и нажмите «Удалить категории»:

Question: Кто должен отчитываться о расходах по бизнес-карте?
Answer: Если вы ИП на УСН 6% без сотрудников , вам не нужно отчитываться о расходах по бизнес-карте. Деньги на расчетном счете — ваши личные, и вы вправе использовать их по своему усмотрению. Налоговая не будет проверять эти расходы. Если вы на УСН 15% , то вам нужно отчитаться по расходам, которые относятся к деятельности ИП. По этим расходам, даже если вы платите через бизнес-карту, должны быть подтверждающие документы: накладные, акты, чеки, бланки строгой отчетности. Если вы ООО или ИП с сотрудниками , то сотрудники отчитываются обо всех расходах по бизнес-карте. Для этого сотрудник оформляет авансовый отчет и собирает первичные документы о расходовании .

Question: Как выдавать деньги сотрудникам на командировки или хозяйственные нужды компании?
Answer: Если регулярно поручаете сотруднику расходы, оформите бизнес-карту на его имя. Сотрудник не должен будет каждый раз писать заявление на выдачу ему денег: оплата или снятие наличных с бизнес-карты считается фактом выдачи денег под отчет.

Question: Обычно для выдачи денег под отчет сотрудник пишет заявление. Нужно ли оно, если у сотрудника бизнес-карта?
Answer: Нет. Деньги, полученные со счета карты, считаются выданными сотруднику под отчет без заявления. При этом он все равно должен отчитаться обо всех расходах по карте.

Question: Как сотрудники отчитываются о своих расходах по бизнес-карте?
Answer: Если сотрудник снял наличные или расплатился с бизнес-карты, то сумма расхода считается выданной ему под отчет. Сотрудник должен предоставить авансовый отчет и приложить подтверждающие документы: кассовые и товарные чеки, бланки строгой отчетности и прочее.

Question: Должен ли учредитель ООО отчитываться о своих расходах по бизнес-карте?
Answer: Да. Деньги организации принадлежат не ему, а организации. Поэтому учредитель отчитывается о расходах так же, как обычный сотрудник.

Question: Какие документы нужно оформить, чтобы выдавать деньги сотрудникам под отчет?
Answer: Утвердите список штатных и внештатных сотрудников, имеющих право получать подотчетные деньги. Список оформляется отдельным приказом руководителя или предпринимателя. Если у вас ООО , добавьте в учетную политику: возможность выдавать подотчетные деньги безналичным способом (перечислять на личные или зарплатные карты сотрудников); порядок расчетов с подотчетными лицами; возможность возвращать неиспользованные подотчетные суммы на расчетный счет организации. порядок расчетов с подотчетными лицами; возможность возвращать неиспользованные подотчетные суммы на расчетный счет организации. возможность возвращать неиспользованные подотчетные суммы на расчетный счет организации. Если вы ИП , сделайте внутренний приказ о выдаче подотчетных сумм, в том числе безналичным переводом.

Question: Как оформить авансовый отчет?
Answer: Сотрудник, получивший деньги, заполняет авансовый отчет по форме N AO-1 : Наименование организации — укажите полное название: например, ООО «Компания». Дата — когда составлен отчет. ФИО и должность — кому выданы деньги. Назначение аванса — например, хозяйственные нужды, командировка, приобретение материальных ценностей. Предыдущий аванс — укажите данные о предыдущей выданной сумме, если получали. Таблица «Бухгалтерская запись» — бухгалтер указывает бухгалтерские проводки, записывает номера счетов, на которых отражаются израсходованные суммы. Приложение — бухгалтер указывает количество документов, подтверждающих расходы сотрудника и количество листов. Отчет проверен — проверенная и утвержденная сумма израсходованных денег прописью. Кассовый ордер — можно не указывать, если все расходы сотрудник оплатил корпоративной картой. Под линией отреза — эту часть бухгалтер отдает сотруднику, от которого принял отчет. Документ — сотрудник указывает все документы, подтверждающие расходы: чеки, квитанции, билеты, товарные накладные. Дебет счета, субсчета — заполняет бухгалтер. К отчету прикладывают все документы, подтверждающие расходы: чеки из банкоматов о снятии и внесении наличных; накладные; кассовые и товарные чеки; бланки строгой отчетности; квитанции; и прочее. Сотрудник сдает отчет в бухгалтерию и получает расписку о получении (отрезную часть формы N АО-1). После того, как руководитель организации утвердил авансовый отчет, организация принимает на учет товары, работы или услуги, оплаченные подотчетным лицом. Бухгалтер оформляет проводку в бухгалтерском учете: «Дт 10 (08, 20, 26, 44) — Кт 71 Приняты к учету товары (работы, услуги), приобретенные подотчетным лицом».

Question: Когда сотрудник должен сдать авансовый отчет?
Answer: В срок, установленный компанией или предпринимателем. Он устанавливается внутренним документом о выдаче денег под отчет или в каждом отдельном приказе. С 30.11.2020 по Указу ЦБ РФ отменен трехдневный срок сдачи авансового отчета.

Question: Если сотрудник снял наличные с бизнес-карты, а потом вернул ту же сумму, должен ли он предоставить авансовый отчет?
Answer: Нет.

Question: Что такое валютная бизнес-карта?
Answer: Это банковская карта, которая привязана к валютному счету компании или ИП. Обычно валютной бизнес-картой можно пользоваться за границей: оплачивать покупки прямо с расчетного счета, пополнять счет, снимать наличные. Ее удобно выдавать сотрудникам для командировок. В Тинькофф к валютному счету можно выпустить бизнес-карты платежной системы «Мир». С марта 2022 года валютные бизнес-карты Visa и Mastercard не работают. Валютные бизнес-карты «Мир» работают в некоторых странах, например в Абхазии, Беларуси и Казахстане. Карту «Мир» можно привязать к Mir Pay и оплачивать ей покупки с телефона. Платить картой «Мир» можно только в офлайн-магазинах, делать покупки через интернет не получится. В каких странах работает платежная система «Мир» Валютная бизнес-карта Тинькофф может быть пластиковой или виртуальной. Обслуживание всех валютных бизнес‑карт Тинькофф — бесплатное. Чем виртуальная бизнес-карта отличается от пластиковой Баланс валютной бизнес-карты привязан к валютному счету бизнеса. Перевести рублевую бизнес-карту в валютную нельзя.

Question: Как выпустить валютную бизнес-карту в Тинькофф?
Answer: Валютную бизнес-карту можно выпустить только к валютному счету Тинькофф Бизнеса — в той валюте, в которой открыт счет: долларах США, юанях и казахстанских тенге. Валютный счет можно открыть, если у вас есть рублевый расчетный счет для бизнеса. Как открыть валютный счет Выпустить бизнес-карту может генеральный директор или подписант — тот, у кого есть право подписи документов в компании. Чтобы это сделать, в приложении Тинькофф Бизнеса или личном кабинете нужно выбрать счет и оформить заявку на выпуск карты к нему. Как выпустить бизнес-карту При оформлении заявки нужно выбрать платежную систему «Мир», поскольку Visa и Mastercard, выпущенные российскими банками, с марта 2022 года за границей не работают. Чем виртуальная бизнес-карта отличается от пластиковой

Question: Как в условиях ограничений работает валютная бизнес-карта?
Answer: Оплачивать покупки за границей можно с помощью бизнес-карты «Мир». Она работает в некоторых странах, например в Абхазии, Беларуси и Казахстане. В конкретной стране «Мир» обслуживают не все банки, а значит карты принимают не во всех банкоматах и не во всех магазинах. Перед поездкой постарайтесь снять наличные и взять их с собой — так будет надежнее. Список стран, где принимают карты «Мир» Снимать валюту с валютной бизнес-карты «Мир» не получится — только с рублевой, привязанной к вашему основному рублевому счету. Конвертация будет по курсу Тинькофф. Комиссию за снятие возьмут оба банка: в банкомате которого снимаете деньги и Тинькофф — в зависимости от тарифа. Полные условия тарифов и комиссий Тинькофф Бизнеса

